I am a Vietnamese person living and working in
con thiện đang sinh sống và làm việc tại
Japan. In March 2021, I faced a series of
đất nước Nhật Bản vào tháng 3 năm 2021
difficulties. I was
có khăn đã bắt ở đầu ập đến với con con
repeatedly rejected by companies
đã bị từ chối liên tiếp bởi các công ty
in Japan, and if I didn't resolve the issue, my visa would
ở bên Nhật đi ra nếu không xử lý thì sẽ
be invalidated, and I would have to return home. This went on
bị vô hiệu hóa và con sẽ phải bị về nước
for four months, and life became
cứ ròng rã đến 4 tháng trời cuộc sống
incredibly difficult, both
rất là khó khăn
economically and
ập đến và về kinh tế cũng như là về tinh
mentally. I was on the verge of giving up,
thần khi mà con đã bắt đầu định bỏ cuộc
unable to continue any longer.
không thể nào mà tiếp tục cố gắng thêm
Fortunately, I learned
được nữa Thật Duyên Lành khi mà con biết
about Buddhism and the Ba Vang Temple, and I
đến phật pháp biết đến nơi chùa Ba Vàng
found a very good company. My application was
con đã tìm được một công ty khá là tốt
approved, and I
Đi ra của con đã đậu và ngay ngày mai có
can get my visa tomorrow.
thể lấy được Visa
[Music]
[âm nhạc]
Ladies and gentlemen, the
Kính thưa quý vị và các bạn thực trạng
difficulties in finding jobs and
khó khăn khi xin việc làm và trục trặc
visa problems for Vietnamese people
về giấy tờ visa của người Việt Nam hiện
living and working abroad
đang sinh sống và làm việc ở nước ngoài
remain a persistent and challenging issue,
vẫn luôn là một vấn đề nan giải và đây
especially for young people.
đặc biệt là các bạn trẻ đứng trước thực
Many feel confused,
trạng này thì nhiều bạn đã bị Hoang Mang
lost, and uncertain in a foreign land.
bế tắc và chông chênh nơi đất khách quê
This week's "Stories of Karma Transformation" program for overseas Buddhists features
những câu chuyện Chuyển Nghiệp kỳ này
Ms. Ha Thi Thao, who is currently
trặc giấy tờ của bạn Hà Thị Thảo hiện
living and working in Japan.
đang sinh sống và làm việc ở Nhật Bản
With faith in karma and practicing under
với lòng tin và nhân quả và tu tập theo
the guidance of the Golden Chrysanthemum Club,
sự hướng dẫn của đạo tràng Thuộc câu lạc
she has now found
bộ cúc vàng thì đến nay bạn đã có được
stable employment and her paperwork is running
một công việc ổn định và giấy tờ thuận
smoothly. Before
lợi hơn trước khi đến với phần chia sẻ
Ms. Thao's sharing, let's
của bạn Thảo thì chúng ta hãy gửi lời
greet Ms. Pham Thi Yen, Dharma name Tam Chieu Hoan Quan,
chào tới cô Phạm Thị Yến pháp danh tâm
the head of the
chiếu Hoàn quán chủ nhiệm câu lạc bộ Cúc
Golden Chrysanthemum Club, who will be accompanying
Vàng tập tục hòa người sẽ cùng đồng hành
and interacting with us in
và giao lưu với chúng ta trong chương
today's program. Yes, I respectfully
trình ngày hôm nay Vâng ạ Con xin kính
greet you, Ms. Yen. Now,
chào cô ạ
I invite you
sau đây thì con xin mời cô cùng quý vị
and all of you to listen to Ms.
và các Bạn hãy cùng theo dõi câu chuyện
Thao's story. Ms. Thao, whose
của bạn Thảo Xin mời bạn Thảo
name is Ha Thi Thao, Dharma name Dieu Dung, is
tên là Hà Thị Thảo pháp danh Diệu Dung
27 years old and currently lives
năm nay con 27 tuổi hiện đang sinh sống
and works in
và làm việc tại đất nước Nhật Bản thuộc
Chiba Prefecture, Japan. She is an auditor member
tỉnh Chiba kèn con đang là thành viên dự
of the group of overseas Buddhists in Japan. It
thính của nhóm Phật tử xa xứ Nhật Bản
is truly a blessing that today she has reached this milestone.  I am
thật là hạnh phúc vì ngày hôm nay con đã
fortunate to share my story of
đủ duyên lành để kể Cô chuyện chuyển
career transition with my mentor and
nghiệp của một mình đến cô chủ nhiệm và
all the esteemed fellow practitioners.
cùng tất cả các quý đạo hữu câu chuyện
My story is about the
truyền nghiệp của con đó là về việc khó
difficulties I faced in finding a company to
khăn cho việc tìm công ty tiếp nhận để
process my application and visa for a
xử lý hồ sơ và visa dưới hình thức tốc
specific skills visa. Before
độ tia Hino kỹ năng đặc định trước khi
knowing about Buddhism,
biết đến phật pháp thì con cũng như là
my family and I were quite superstitious,
gia đình của con khá là mê tín thường
frequently consulting fortune tellers, performing rituals to ward off bad luck, and even
xuyên xem bói rồi cũng giải hạn và cũng
engaging in many shamanistic ceremonies. However,
khoa làm rất là nhiều nhiều các lễ lên
nothing changed in my family,
gia đình của gia đình con thì cũng không
despite spending
được chuyển hóa dù là đã phải chi tiêu
a lot of money. Fortunately,
rất là nhiều tiền thật Duyên Lành khi mà
I learned about Buddhism and
con biết đến phật pháp biết đến nơi chùa
Ba Vang Pagoda through a friend living
Ba Vàng qua một người bạn sống ở tỉnh
near Ba Vang Pagoda in Quang Ninh province. From then on, I felt
Quảng Ninh gần chùa Ba Vàng kể từ đó thì
like I had an awakening. I
con dường như là đã bừng tỉnh con đã
understood
hiểu ra được rằng là nút thắt của gia
where the knots in my family's problems needed to be untied, and from that point,
đình con cần được giải ở đâu và từ đó
I began to learn about Ba
thì con đã bắt đầu tìm hiểu về chùa Ba
Vang Pagoda and guide my parents there
Vàng cũng như là hướng cha mẹ con về
to learn about Buddhism and
chùa Ba Vàng để tìm hiểu phật pháp và
preach to the Buddha. At that time, I was
thuyết dân với Phật Pháp khi đó thì bản
unaware of the
thân con vẫn không biết đến sự
existence of the Buddhist community in
tồn tại của đạo tràng phật tử xa xứ Nhật
Japan.  Therefore, I didn't have the good fortune to
Bản Cho nên con không đủ duyên lành để
join the Buddhist community early. By the end of 2020,
được vào đạo tràng sớm đến cuối năm 2020
I decided to stay in Japan
thì con có quyết định ở lại Nhật Bản
under a new visa, a type of visa
dưới hình thức visa mới một dạng visa mà
specifically for
được đất nước Nhật Bản dành riêng cho
those who couldn't return home due to the
những người mà không thể về nước được do
Corona pandemic, called the
dịch Corona đó là dưới dạng visa
Tuccino visa (Specified Skilled Worker visa). You can
tuccerino kỹ năng đặc Định Bạn có thể ở
stay in Japan for 5 or 10 years without
lại Nhật Bản 5 năm hoặc là 10 năm không
limit. I decided to switch
giới hạn và con đã quyết định là chuyển
to that visa type. After working at a company for
theo hình thức visa đó khi đến một công
about 23 months, I found the work
khoảng 23 tháng thì con thấy công việc
unsuitable. The
của công ty đó không phù hợp mọi người
Japanese people there were unfriendly,
người Nhật ở đó thì họ không được hòa
always shouting and yelling, and they also
đồng lúc nào cũng không giữ và quát tháo
calculated my salary incorrectly. After many
hơn nữa lại còn tính lương sai Sau nhiều
unsuccessful attempts to resolve the issues,
lần nói chuyện không thể giải quyết được
I decided to change jobs. In
thì con đã quyết định chuyển việc vào
March 2021, I quit
tháng 3 năm 2021 thì con có nghỉ việc
that company and continued looking for
tại công ty đó và tiếp tục để tìm các
new jobs. Unfortunately, I was
công việc ở công ty mới thì thật là
repeatedly rejected
không may khi mà con đã bị từ chối liên
because Japanese companies are
tiếp bởi vì là các công ty ở bên Nhật họ
very reluctant to hire people who
rất là E Ngại việc mà nhận những người
quit too early.  Within 2 to 3
làm nghỉ việc quá sớm trong vòng 2 đến 3
months, or at least 6 months to
tháng ít nhất thì phải được 6 tháng đến
a year, it's possible to change jobs.
một năm thì mới có thể chuyển việc được
But in my case, I only worked for
nhưng trường hợp của con thì là mới làm
3 months before quitting, which was too early, so
được 3 tháng nghỉ việc quá sớm cho nên
they rejected all my applications. That's when the
là họ từ chối tất cả và từ đó thì khó
difficulties started.
khăn đã bắt ở đầu ập đến với con khi mà
Even with low wages, living expenses in Japan were
cuộc sống và sinh hoạt bên Nhật Bản dù
already
là đi làm đồng lương thấp thì cũng đã
very difficult, and I was facing
chi tiêu rất là khó khăn mà trong khi đó
prolonged unemployment. I started looking for companies
thất nghiệp dài con bắt đầu tìm công ty
to interview with. The first time I
để phỏng vấn thì lần thứ nhất khi con đỗ
got a job offer, and after
được đơn hàng và vì công ty đó làm việc
working for one day, I
làm việc được một ngày thì con có nói
spoke with the labor union to process my visa
chuyện với nghiệp đoàn để xử lý visa cho
because if it wasn't processed, it would
con bởi vì visa Nếu không xử lý thì sẽ
be invalid and I would have to return home.
bị vô hiệu hóa và con sẽ phải bị về nước
But the union refused to process it, saying they would
nhưng nghiệp đoàn không chịu xử lý mà
wait for me to work for 2 to 3 months. They said
chờ cho con nó làm việc 2 đến 3 tháng
if I performed well, I could apply for a visa,
Nếu thực sự làm tốt thì mới xin visa
but that was against
nhưng điều đó lại là vi phạm pháp luật
Japanese law because you need a visa to
của Nhật Bản bởi vì phải có visa thì mới
work. I decided to quit
được làm việc con đã quyết định nghỉ ở
that company and not work there again. The second time
công ty đó và không làm nữa lần thứ hai
I went for an interview...  I
Khi con tham gia phỏng vấn một công ty
applied to a company, but after talking to
đã đỗ công ty ở trò nói chuyện với công
them, I received the news that the
ty thì lại nhận được kết quả đó là bị
company was closed. They said someone had contracted Corona,
hủy công ty Nói ra có người nhiễm Corona
so they would cease operations and stop hiring. I
cho nên là sẽ dừng hoạt động và không
continued my
nhận người nữa con lại tiếp tục hành
search for a new company for 3 or 4
trình tìm công ty mới cứ ròng rã đến 3 4
months. Finally, I found a company, got an
tháng trời thì con tìm được một công ty
interview, and was waiting to talk to them before
phỏng vấn Đỗ cũng chờ để nói chuyện với
joining. But then
công ty để về công ty thì lại tiếp tục
another obstacle arose: the
một sự cản trở nữa đến với con đó là
company announced they were canceling the interview to wait for
công ty báo rằng hủy để chờ cho những
their previous applicants, because they only hire Vietnamese people if the work is
người họ phỏng vấn trước vì làm việc Nếu
truly good. I've been
thực sự tốt thì công ty mới nhận thêm
unemployed for
người Việt tiếp con đã thất nghiệp được
4 months, and life has been incredibly difficult, both
4 tháng cuộc sống rất là khó khăn
financially and
ập đến ở về kinh tế cũng như là về tinh
mentally, because I'm the
thần bởi vì dường như chuyện kinh tế
one who has to worry about the family's finances. When I
người lo lắng tất cả và khi mà con đã
started to think about giving up and couldn't
bắt đầu định bỏ cuộc không thể nào mà
try any harder,
tiếp tục cố gắng thêm được nữa thì mẹ
my mother contacted me and said
con có liên lạc với con và có nói rằng
she had asked the head of the
mẹ đã nhờ cô đạo chàng Trưởng liên hệ
Buddhist community in Japan to help
với lại đạo tràng xa xứ ở bên Nhật để
me join their activities and
con có thể vào đạo tràng sinh hoạt và
receive support.  To be able to
nhờ sự giúp đỡ tất cả mọi người để được
practice and transform myself, I was
tu tập để được chuyển hóa thì con đã
fortunate to meet the head of the Buddhist community
được Duyên Lành gặp chị đạo tràng trưởng
in South Malaysia. She then
bên Nam Malaysia sau đó chị ấy đã kết
connected me with the head of the Buddhist community
nối cho con với lại chị Đào tràng trưởng
in Japan, Ms. Duyen. After
tại Nhật Bản là chị Duyên và sau khi
being guided by Ms. Duyen to take refuge in the
được chị Duyên hướng dẫn cho con quy y
Three Jewels and join the group of
Tam Bảo và được vào nhóm dự thính của
overseas Buddhist practitioners in Japan,
đạo tràng phật tử xa xứ Nhật Bản ngay
I immediately
sau khi vào trong đạo tràng thì con đã
vowed to practice according to Lesson 8 of
phát nguyện muốn tu tập theo bài 8 của
the head teacher to transform my karma. When I
cô chủ nhiệm để chuyển hóa nghiệp khó
found a company willing to handle my visa
tìm cửa công ty tiếp nhận để xử lý visa
and application, I met
và hồ sơ cho con thì con đã gặp được nhà
Ms. Thinh, the head of the ritual committee. She
chị Thịnh là trưởng ban nghi lễ chị đã
helped me create the Wind Chime section and
giúp con lên các mục Phong Linh và tác
influence the three phenomena I mentioned
động trên 3 hiện tượng mà con vừa kể ở
above. She instructed
phía trên thì chị có hướng dẫn con đó là
me to make a courageous offering
em hãy phát tâm cúng dường thật là dũng
and pay homage to the
mãnh và bạch giám muối với lại các vong
spirits that had hindered me in my previous life. I
linh mà em đã cản trở từ kiếp trước thì
made the offering to the Three Jewels
con cũng đã phát tâm cúng dường tam bảo
two days in advance so I could begin practicing
trước 2 ngày để con sai đào tu tập bài
Lesson 8. After
số 8 và sau đó thì khi khai đàn tu tập
about two to three days of practice, I
được khoảng 2 đến 3 ngày thì con đã tìm
found a company willing to handle my visa
được công ty tiếp nhận con để xử lý visa
and application.  I am very happy and I
và hồ sơ có rất là hạnh phúc và con đã
continued to complete the 49-day period for lesson number 8
tiếp tục để tô đến hết 49 ngày bài số 8
so that my visa application could be
để visa của con có thể được thuận lợi
more favorable. I am also very happy that I
hơn thật là hạnh phúc khi con cũng đã
found a pretty good company. The company
tìm được một công ty khá là tốt công ty
knows that I have been
biết rằng thời gian qua con đã thất
unemployed and struggling for quite a long time, so
nghiệp và khó khăn khá là dài cho nên là
they welcomed me to stay at their place, providing
bạn đón con về ở tại nhục đoàn ở nuôi An
accommodation and support without paying rent, utilities, or
nuôi ở và không mất tiền nhà tiền địa
water while waiting for my visa application. Ms. Thinh
tiền nước để chờ xin visa và chị Thịnh
guided me, saying that now that I
có hướng dẫn với con rằng là bây giờ em
have time at home, I should
đang có thời gian ở nhà em hãy tinh tấn
diligently listen to many Dharma teachings from the
chăm chỉ nghe thật nhiều bài Phát của sư
Master and the teacher to dedicate the merits to
phụ cũng như là của cô để hồi hướng cho
my visa application and to
cái việc xin visa của em cũng như là để
repent for what I have done to the
sám hối những gì mà em đã gây ra cho các
spirits from previous lives. With
vong linh từ những kiếp trước có được sự
Ms. Thinh's guidance, I have been very
hướng dẫn của chị thì con cũng đã rất là
focused, listening to the Dharma every day
chuyên tâm hàng ngày đều lắng nghe pháp
and diligently practicing
và cũng như là tinh tấn
[music]. I have been
[âm nhạc]
harming and hindering sentient beings from
ác hại và cản trở các chúng sinh từ kiếp
previous lives, so now I am
trước cho nên là bây giờ con đang phải
suffering the consequences. Immediately, I
chịu như vậy ngay lập tức thì con đã
prayed to the Buddha and repented to
bạch phật sám hối với các chúng sinh
the sentient beings, hoping they would not hinder me anymore.
mong các chúng sinh Đừng cản trở con nữa
I will make a vow and...  I offered alms to the Three Jewels to
Con sẽ phát tâm và cúng dường tam bảo để
dedicate the merits to all sentient beings, hoping that they would
hồi hướng cho các chúng sinh mong chúng
grant me favorable conditions for my
sinh để cho con có thể thuận lợi trong
visa application. I had heard the
việc xin visa bởi ra đã nghe được bài
Dharma teachings from the head of the group, which stated that when
Trạch pháp của cô chủ nhiệm rằng là khi
a fellow practitioner in the group has a
một đạo hữu ở trong đạo tràng có một
matter that requires the
việc gì đó cần được các đạo hữu trong
dedication of merits from all members, the entire group
đạo tràng hồi hướng thì tất cả đạo tràng
together dedicates the merits of the Six Harmonies,
cùng nhau hồi hướng công đức Lục Hòa sẽ
generating a great deal of positive energy and transforming that person's karma.
phát sinh rất là lớn và nghiệp của người
Immediately, I
đó sẽ được chuyển thì ngay lập tức con
messaged Ms. Thinh, the head of the
đã nhắn tin cho chị Thịnh trưởng ban
rituals committee, to ask her to help the group dedicate the merits of the Six
nghi lễ để nhờ chị nhờ đến Đạo tràng hồi
Harmonies for
hướng Công Đức Lộc Hòa giúp con và con
me. I explained my situation and the difficulties I was facing. Ms. Thinh agreed and informed the group immediately. Then, a miracle happened: I found the problem. It was due to the union's incorrect declaration. I had left
nghiệp đoàn khai báo sai bởi vì con nghỉ
in March 2021, but the union
từ tháng 3 năm 2021 nhưng nghiệp đoàn
had declared my departure in
lại kê khai trong giấy tờ của con là
July 2021.
tháng 7 năm 2021 con đến nghỉ Chính vì
Therefore, those four months were tax-exempt because of the
vậy 4 tháng đó không có thuế là bởi vì
error. It seems the problem has been
sai cho nên là dường như là đã được tháo
resolved, and the karmic consequences indicate that everything is fine and I can
gỡ và nghiệp báo nói rằng ổn rồi có thể
report it to the authorities.  The need was due to
báo lên với lại nhu cầu là do
the union's wrongdoing, not
nghiệp đoàn làm sai chứ không có cái
that tax. I continued to wait and diligently
thuế đó Con tiếp tục chờ đợi và tinh tấn
listen to the Dharma, make offerings to the Three Jewels, and
Nghe pháp hơn cúng dường tam bảo hồi
dedicate the merits to the souls I had
hướng cho các chúng vong linh mà con đã
harmed and hindered in previous lives. I
ác hại cản trở từ những kiếp trước và
also recognized the harmonious dedication of the fellow
cũng nhận ra sự hồi hướng lục hòa của
practitioners in the Dharma hall from Monday onwards,
các đạo hữu trong đạo tràng từ thứ hai
and on Thursday,
trình đi giao tiếp và đến ngày thứ năm
I received news that my mother had
thì con có nhận được tin đó là mẹ con bị
low blood pressure and needed an IV drip. At that moment,
tụt huyết áp và phải truyền lúc đó thì
everything seemed to collapse completely for
mọi thứ dường như sụp đổ hoàn toàn với
me because my work was
con tại vì là công việc của con bây giờ
n't going well, and then my
không được thuận lợi rồi lại thêm gia
mother's illness and difficulties added to my family problems. I felt so
đình mẹ ốm đau khó khăn con giống như là
guilty, wondering
tự trách bản thân mình rất là nhiều tại
why I had created so much negative
vì là tại sao lại gây ra quá nhiều
karma for it all to come at
nghiệp để các nghiệp nó lại ập đến một
once. I remembered the
lúc như vậy Con nhớ đến những cái bài
teachings of my master and my homeroom teacher,
giảng của sư phụ như là của cô chủ nhiệm
that a child with filial piety
rằng một người con mà có tâm Hiếu Tân
towards their parents will have
Hiếu Hạnh đối với cha mẹ của mình thì
everything go smoothly and be fortunate. So
mọi việc đều sẽ thuận lợi và may mắn thì
I prayed to the Buddha, dedicating all the
con có bạch phật xin hồi hướng tất cả
small merits I had
những công đức nhỏ nhoi mà con đã tích
accumulated since the day I took refuge in the Buddha and cherished the
tập Được kể từ ngày con quy y Phật quý
Three Jewels, and I dedicated them to them.
tam bảo thì cô xin hồi hướng đến cho
My mother's illness has been transformed, and she will no longer
bệnh của mẹ con được chuyển hóa sẽ không
suffer from the recurring high and low blood
bị căn bệnh tăng huyết áp và tụt huyết
pressure. I also
áp cứ xảy ra như vậy nữa và con cũng đã
borrowed money from friends to make offerings to my mother,
vẽ mượn bạn bè để cúng dường đến mẹ con
hoping she would receive better medication and nourishment. A
để mong mẹ con thuốc thang bồi bổ thì
miracle truly happened! That
thực sự là sự Nhiệm Màu đã xảy ra ngay
same afternoon, I received the results
Trưa hôm đó thì con đã nhận được kết quả
from the immigration office: my video was
từ cục nêu càng đó là video của con đã
approved, and I could get my visa the next day.
đậu và ngay ngày mai có thể lấy được
After eight long months of unemployment and
Visa và sau 8 tháng dài thất nghiệp mà
hardship in Japan, the miracle
đầy khó khăn bên Nhật Bản giá trị Cuối
from Buddhism finally
cùng thì sự nhiệm màu từ trong Phật Pháp
came to me. If I hadn't known
đã đến với con thực sự nếu mà không biết
Buddhism, I might have considered
đến phật pháp thì có lẽ con đã nghĩ đến
wrongdoing, like
những việc sai trái đó là trốn ra ngoài
working illegally without paying taxes,
làm việc không thuế không báo thuế làm
receiving cash wages, and living in
việc nhận lương tay ở rồi sống trong nom
constant fear of being caught.
nóc lo sợ không biết là bị bắt về Khi
But thanks to the grace of my master, the monks of
nào cũng hay nhưng mà Ân Đức Trên sư phụ
Ba Vang Pagoda, the
cũng như là chưa tăng chùa Ba Vàng và sự
guidance of the head teacher, and all the fellow
hướng dẫn của cô chủ nhiệm cùng tất cả
practitioners, I have learned about Buddhism
các đạo hữu mà con đã biết đến phật pháp
and am no longer trapped in the
cũng đã không còn phải trôi lăn trong
sea of ​​suffering of ignorance and wrong views. I
những biển khổ của vô minh và tà kiến
also hope that all fellow
nữa và con cũng mong rằng tất cả các đạo
practitioners currently practicing Buddhism will continue to do so.  Ba Vang Pagoda. Just
hữu hiện đang chuyên tu tại chùa Ba Vàng
like me, deeply believe in
Cũng hãy giống như con hãy tin sâu vào
karma, deeply believe in the Three Jewels, and
nhân quả tin sâu vào tam bảo và nương
rely on the Master and the monks of
tựa vào sư phụ cũng như là Chư tăng chùa
Ba Vang Pagoda and the head of the committee so that more fellow
Ba Vàng và cô chủ nhiệm để có thêm nhiều
practitioners can feel the
Đạo Hữu có thể cảm nhận được cái niềm
happiness of being transformed in Buddhism
hạnh phúc khi được chuyển hóa trong Phật
through practice. I also wish to share in the
pháp nhờ tu tập con cũng xin được và tùy
merits of Sister Thinh, the head of the
Hỷ công đức của chị Thịnh trưởng ban
ceremonial committee, who has been by my side from the
nghi lễ người mà đã Sát cánh cùng con từ
beginning, always guiding and encouraging me. I
đầu luôn hướng dẫn và sách tấn cho con
respectfully express my gratitude to the head of the committee and
Con xin kính nha tri ân cô chủ nhiệm
all fellow practitioners who have listened to
cùng Tùy Hủy tất cả các đạo Hữu đã nghe
my story. Namo Buddha Shakyamuni. It
câu chuyện của con ạ Nam Mô Phật Bổn Sư
is truly a blessing to
thật là Phước Duyên khi mà
hear that story. I
nghe cái câu chuyện của bạn ấy thì mình
tried to put myself in the position of someone
cũng thử đặt địa vị mình vào cái chỗ mà
who was worried like that. The
nó nó lo lắng như vậy thì ở đây cái câu
story is very touching, especially since
chuyện của em rất cảm động cảm động ở
I had been unemployed for a very
chỗ này mình đã bị thất nghiệp rất là
long time. And when I heard that
dài rồi thế mà Đến khi mà nghe thấy tin
my mother was sick, I still had to borrow
mẹ bị ốm như vậy thì vẫn phải vay vay
money from friends and everyone
tiền của bạn bè vay tiền của mọi người
to send to my mother for
để gửi về cúng dường cho mẹ để cho mẹ
medicine. The Buddha also
lấy tiền thuốc thang thì Đức Phật cũng
taught that a filial child is a
dạy rằng ấy người con có hiếu ấy là
child who must be filial.
người con là phải
Providing offerings to parents, such as medicine and
cung cấp cúng dường cho mẹ cha thuốc men
food, and giving them the best life
đồ ăn nuôi cho mẹ cha một cuộc sống tốt
possible,
đẹp nhất mà mình có thể thì cái người
will bring the blessings and protection of the Buddhas. It's true that
con đấy thì cũng sẽ được chư Phật Hộ
you have received this merit
như thế này em có được cái Phước Duyên
from your filial piety, which is also
từ cái sự Hiếu Thuận của em nữa thì đây
due to studying Buddhism, isn't it?
cũng là do học Phật mà biết phải không
If you didn't study Buddhism, you wouldn't think
Nếu mình không học phật mình đâu có nghĩ
that filial piety can generate
rằng là Hiếu Thuận thì vẫn sinh ra phước
blessings and good fortune. So, at the same time,
báo và được may mắn thế là cùng một lúc
you solve two things:
em giải quyết được hai việc việc Thứ
firstly, you cultivate yourself to transform, and
nhất là tu tập để chuyển hóa cho mình
secondly, you add that merit of
Thứ hai lại cộng thêm cái phần Phước
filial piety. That merit of filial piety is
Hiếu ấy nữa Đấy cái phần Phước Hiếu cũng
very important; adding
rất là quan trọng cộng thêm cái phần
that merit will help you overcome obstacles.
Phước Hiếu đó thì mình sẽ vượt qua được
This is proof of the Buddha's teachings:
và đó là một minh chứng cho lời Đức Phật
whoever has faith in the Three
người nào có tín tâm đối với tam bảo
Jewels and is filial to their parents
Hiếu dưỡng đối với mẹ cha thì cái phước
will have their blessings increased.
lành nó sẽ được tăng trưởng mà những
Such children often
người con như vậy thì thường thường
overcome difficulties in their lives; this is what
nó cũng được chuyển hóa đấy là cái mà
we experience from the Buddha's teachings
chúng ta chiêm nghiệm được lời Phật dạy
and the happiness we enjoy
và cái mà chúng ta được hưởng hạnh phúc
in this life. Respectfully, dear fellow
ngay trong đời này kính thưa các quý đạo
practitioners. It's truly a long-lasting bond.  Thao's situation is one
hữu Đúng là trường hợp của Thảo là một
that almost all expatriates
trường hợp mà tất cả những người con xa
face: food
hầu như là gặp phải không đồ ăn nó trục
shortages, work problems, and so on. Many
trặc về công việc mà thế Rất là nhiều
people experience this. In
người phải gặp phải như thế Việc đất
Vietnam, if
khách quê người nếu như mà ở Việt Nam ấy
we don't have a job,
thì chúng ta không có việc làm ấy chúng
we can just go home and not starve,
ta cứ về nhà cũng không chết đói được
right, dear fellow practitioners?
phải không các quý đạo hữu anh em của
We do
chúng ta mà bố mẹ của chúng ta chúng ta
n't worry too much about our families and parents. But when you're
cũng không lo lắm thế nhưng mà khi mà
abroad, you
các quý đạo hữu ở nước ngoài thì chúng
have to worry about your own life and the
ta vừa lo cuộc sống của chúng ta và
burden of those at
chúng ta còn gánh nặng của những người ở
home who depend on you. And
nhà Đang trông mong vào chúng ta thế và
one thing that's extremely beneficial for you,
một cái điều mà hết sức lợi ích cho các
dear expatriates,
quý đạo hữu trong đạo tràng phật tử xa
is that you have a place to rely on –
xứ đó là chúng ta có một chỗ để nương
your fellow practitioners. Because you
đồng tu của mình vì chúng ta ở bên đó
don't have brothers and sisters there, when
không có anh em cho nên khi có bất cứ
anything happens, you can call your fellow practitioners.
một việc gì thì gọi điện cho huynh đệ
Having
của mình cho nên khi chúng ta đã có
someone to share with gives you
người chia sẻ cho chúng ta thì cái đó
peace of mind, and
chúng ta đã an tâm đã rồi chúng ta lại
prevents negative thoughts,
không có những cái suy nghĩ tiêu cực
right, dear practitioners?  We
phải không các quý đạo hữu vì chúng ta
have people by our side, so
có người ở bên cạnh chúng ta rồi cho nên
we have a place of refuge,
chúng ta có một chỗ nương tựa
and somewhere there is peace of mind, knowing that
và ở đâu đó nó cũng có một cái yên tâm
no matter how difficult things get or
là dù mình có khó khăn đến mấy hay mình
what happens, we
có gặp cái chuyện gì đến mấy đi chăng
can still receive help,
nữa mình vẫn có thể là được giúp phải
right, dear fellow practitioners? It's a place to take refuge, a place to lessen
không quý đạo hữu nó có cái chỗ mà mình
our fear, and importantly,
sự sợ hãi của mình và cái quan trọng nữa
knowing the Buddha's teachings means
là chúng ta biết đến phật pháp tức là
our minds have returned to that place of
tâm chúng ta đã có cái trở về cái chỗ mà
refuge, the precise place within
trở về cái chỗ nương tựa Nơi chính xác
us, within our hearts. For example, as
của chúng ta nơi tâm của chúng ta ví dụ
you just mentioned, if you
như là bạn vừa mới nói chuyện là nếu như
didn't know the Buddha's teachings, you would have
không biết đến phật pháp thì bạn sẽ có
thoughts of resentment, wondering
những suy nghĩ nó oán trách Không biết
why suffering has come to
tại sao mà mà những cái khổ nó đến với
you like this. At that time, your mind would be very
mình như thế này thì lúc bấy giờ tâm rất
confused, right, dear fellow practitioners?
là hoang mang phải không quý đạo hữu thế
But because we study the Buddha's teachings, we
nhưng mà do mình học phật pháp mình biết
know that this is our
được rằng là cái này là tội lỗi của mình
past life's sin, so we won't
kiếp trước rồi cho nên mình sẽ không oán
resent anyone.
trách gì
Sometimes, some
những người bên ngoài đôi khi có những
people go abroad, and their work
bạn đi nước ngoài mà cái công việc của
is too difficult, or they encounter
mình nó khó khăn quá hoặc là mình gặp
too many obstacles.  Are you
những cái trắc trở quá thì đôi khi lại
blaming your parents again? For example, in
oán trách Cha Mẹ phải không nhé ví dụ
your case, you're very
trường hợp của bạn là bạn rất là khó
poor, unemployed
khăn thất nghiệp
for months, and you don't even have money to support yourself.
bao nhiêu tháng rồi tiền lo cho mình còn
If
không có thế nếu mà rơi vào trường hợp
your mother were sick, she might even die. You'd be so
đấy mẹ mà ốm thì đôi khi lại chết là
miserable, treated
mình thật là khổ mọi người đối xử với
so badly,
mình thật là không tốt mình ở đây đã
without money to eat, with no one to care for you,
không có tiền ăn chẳng ai lo cho mình
right, dear friends? No one cares
phải không các quý đạo hữu không ai lo
for you, you're all
cho mình cả mình đã bơ vơ mình đã một
alone, and now you're suffering at home and they're
mình rồi mà bây giờ khó khổ ở nhà lại
calling on you. Sometimes we have
còn gọi đến Mình hãy Đôi khi mình lại có
bad thoughts too. When
những cái suy nghĩ xấu nữa cơ khi con
people don't understand things,
người ta nó không hiểu được mọi việc thì
they think with resentment and
nó sẽ tư duy theo cái tâm oán trách và
greed, right, dear friends?
tham sân của mình phải không quý đạo hữu
Everyone has greed. Greed is what? I
ai cũng có cái tham tham là phải gì tôi
just want what benefits me, that's called greed,
cứ muốn là lợi ích cho tôi thì đó gọi là
dear friends. That greed is
tham rồi các quý đạo hữu ạ Cái tham đấy
n't limited to families either, is it? One
ở trong gia đình cũng không phải là hết
person wants another to
đâu phải không người này muốn người kia
serve them, that's also
cho mình phục vụ mình thì đấy cũng gọi
called greed. At that time, we
là cái tham đấy thì lúc bấy giờ chúng ta
will resent our family members for only thinking
sẽ oán trách là người nhà chỉ biết tham
of themselves, not considering our suffering. That
cho mình cô không nghĩ đến nỗi khổ của
will...  It causes
của chúng ta cái đấy nó sẽ làm cho chúng
emotional rifts and
ta rạn nứt tình cảm rồi chúng ta hiểu
misunderstandings, leading to many problems. Thanks to Buddhist teachings,
nhầm rất là nhiều việc thế thì nhờ có
thanks to our understanding of the
phật pháp nhờ có chúng ta hiểu được chân
truth of karma, isn't that right, dear fellow practitioners?
lý đó là nhân quả phải không quý đạo hữu
It's because we have sown the seeds, and if
là do chúng ta đã gieo nhân bây giờ
we don't overcome them now, we
chúng ta không vượt qua thì chúng ta
can never get rid of this karmic consequence.
không thể nào hết được cái nghiệp quả
Therefore, we only have one way: to
này cho nên chúng ta chỉ có một cách duy
firmly sow new seeds and
nhất là vững chãi gieo nhân mới và sám
repent to transform the old karma.
hối để chuyển hóa cái nghiệp cũ đi thôi
And here, Thao has overcome it in a
thế và ở đây thì Thảo đã vượt qua một
miraculous way, a truly miraculous way.
cách vi Diệu đấy rất là Vi Diệu
Because some people truly have karma in
bởi vì là có những người thì đúng là
the present, meaning they are
hiện tại là có nghiệp tức là hiện tại
creating karma in the present, dear fellow practitioners. And for
gây nghiệp các quý đạo hữu ạ còn có
others, it's due to karmic retribution from a previous life.
những người thì do quả báo từ kiếp trước
For example, in Thao's case, some
Ví dụ như trường hợp của Thảo thì có
people might have evaded taxes
những người có thể là người ta trốn thuế
for months, not paying, right?
mấy tháng người ta không đóng phải không
That's correct; there's no
thì cái đấy thì đúng rồi không có kêu
excuse. If you don't pay taxes,
oan được tại vì Mình không đóng thuế thì
when the tax office
đến lúc mà trên cục làm giấy tờ ấy người
discovers it, they won't
ta phát hiện ra thì người ta sẽ không
give you a visa. Well, I guess I was
cho mình làm visa được Thôi phải mình
dishonest, but this is not the case.
gian dối thế nhưng mà đây lại là trường
I'm unemployed, not
mình thất nghiệp chứ không phải mình
evading taxes.  Taxes and when we encounter
trốn thuế thế và khi mà chúng ta gặp cái
such situations, and the union pays
trường hợp đấy mà để cho nghiệp đoàn
attention to us and helps
người ta chú ý đến mình người ta giúp đỡ
us, that's a rare occurrence, is
cho mình cũng là một chuyện hi hữu các
n't it, dear fellow practitioners? Yet we
quý đạo hữu thấy đúng không Thế mà mình
receive such
được
miraculous things in Buddhism,
những cái điều linh diệu trong Phật pháp
and when you
như vậy và khi các quý đạo hữu trải
experience this, you experience it through
nghiệm ấy thì lại được trải nghiệm bằng
your contemplative thinking, both
sự tư duy quán sát của mình là trước khi
before and after practicing, right? Before practicing, for
tu và sau khi tu phải không Trước khi tu
months on end, everything is
thì mọi việc hàng bao nhiêu tháng trời
very difficult and challenging; we search everywhere but can't find a solution.
nó rất là khó khăn nan giải tìm mọi nơi
But after practicing, when
không được nhưng mà sau khi tu khi chúng
we know how to repent to our karmic enemies, that is, when
ta đã biết sám hối với các Oan Gia Trái
our hearts have looked back, then
Chủ tức là tâm chúng ta đã nhìn lại rồi
our hearts have been
Thế thì cái tâm của chúng ta nó đã được
directed towards goodness, and the fruits of
hướng hướng thiện lên rồi thì cái quả
merit come to us, dear fellow
Phước Thiện nó đến với mình các quý đạo
practitioners. When we awaken to Buddhism, our
hữu ạ khi chúng ta giác ngộ về Phật pháp
hearts have already turned towards goodness, and we
đó là tâm đã hướng thiện rồi chúng ta
begin to repent of our sins, our hearts grow in goodness.
bắt đầu sám hối tội lỗi thì tâm lại tăng
This growing goodness in our hearts leads us
thiện này nó khiến cho chúng ta bước
to a different direction, dear fellow
ngoặt sang một cái hướng khác các quý
practitioners. It is called an unwholesome mind that
đạo hữu ạ Thế gọi là tâm bất thiện thì
attracts suffering, while a wholesome mind will
chiêu quả báo khổ tâm thiện thì sẽ bắt
begin to generate good karma.  Here,
đầu phát sinh Nhân Duyên Lành hay ở đây
once again, Thao is speaking specifically, as well as to the
là một lần nữa Thảo thì nói riêng cũng
Buddhist practitioners who accompany Thao, and
như là các phật tử đồng hành với Thảo
all of us Buddhists in
còn ngoài ra thì tất cả phật tử chúng ta
general, to have a deeper belief in the
nói chung thì sẽ có niềm tin sâu hơn về
Buddha's teachings that the mind leads all things.
lời Phật dạy là tâm dẫn đầu các pháp mà
When the mind arises with goodness,
Đấy khi mà tâm mà Khởi được thiện lành
happiness and
thì hạnh phúc
peace will follow, right? Only
an lạc sẽ theo sau đúng không Đó chỉ có
those people who are in that situation
những người này có cái trường hợp ấy
hear that practicing will transform karma, they hear
thấy nói rằng Tu sẽ chuyển nghiệp thấy
that. So they just keep practicing. I practice to
nói như vậy Thế thì nghiền thôi Tôi Tu
transform my karma, but I do
để cho nó chuyển nghiệp nhưng mà lại
n't believe much in karma, so my
không có tin nhân quả nhiều đấy thì cái
repentance isn't as sincere, right, fellow
sám hối nó không tha thiết phải không
practitioners? With the same belief, I only
các quý đạo hữu cùng một cái tin tôi chỉ
believe in cause and effect, so isn't
tin rằng là có nhân có quả thì có phải
my repentance
là cái sự sám hối của mình nó tha thiết
more sincere? Is it genuine, fellow practitioners?
hơn không Nó chân thật không các quý đạo
But I say I just follow what
hữu thế nhưng mà bảo thấy người ta tu
others practice, without really believing in karma. I practice
thì mình tu thôi chứ cũng chẳng tin Nhân
hoping for a
Quả gì Tu để mong muốn là có sự nhiệm
miracle to happen, but without truly
mầu đến với mình thôi chứ thật sự không
believing in karma, the transformation is very
tin nhân quả ấy thì nó chuyển hóa rất là
slow, fellow practitioners. Right? It
chậm các quý đạo hữu ạ Phải không Nó
doesn't happen immediately.
không có được sự Nhiệm Màu ngay lập tức
If there were an immediate miracle,
đâu nếu mà có cái sự Nhiệm Màu ngay lập
we would have to be truly...  Believe in
tức ấy thì chúng ta phải thật sự tin
karma when we experience suffering.  Then
nhân quả khi chúng ta có nỗi khổ gì thì
we know that we created sentient beings
chúng ta biết rằng chúng ta đã tạo ra
in our previous lives, and they
chúng sinh trong cái kiếp trước họ còn
suffered even more than we do in this present life.
khổ hơn chúng ta trong hiện tại các quý
When we shed tears of remorse
đạo hữu khi chúng ta biết rớt nước mắt
for the suffering we caused to sentient beings, when we
về những cái nỗi khổ mà mình gây cho
shed tears of repentance,
chúng sinh rớt nước mắt vì sự ăn năn thì
the transformation of karma happens very quickly. It's
cái sự chuyển nghiệp cũng rất là nhanh
so miraculous; it's right in
độ như vậy ấy tức là nó ở ngay trong tâm
our hearts. Merit is in the heart, actions are in the heart,
của chúng ta thôi Phước cũng ở trong tâm
fame and
việc làm cũng ở trong tâm công danh sự
career are also in the heart, aren't they, dear
nghiệp cũng ở trong tâm phải không quý
friends? If we skillfully control our minds,
đạo hữu chúng ta khéo điều phục tâm từ
abandon unwholesome thoughts, cultivate wholesome thoughts, and
bỏ cái tâm bất thiện tăng trưởng cái Tâm
increase our wisdom, then
Thiện tăng trưởng cái trí giác thì mọi
everything will transform. Therefore, the guidance
việc sẽ chuyển hóa cho nên sự hướng dẫn
of Dharma Friend Thinh is very correct. When
của Đạo Hữu Thịnh là rất đúng pháp khi
we have done something unwholesome, we
chúng ta có một việc bất thiện chúng ta
practice, but we must also increase our listening to the
tu nhưng chúng ta phải tăng cường Nghe
Dharma. When we listen to the
pháp các quý đạo hữu ạ khi chúng ta nghe
Dharma more, we will attain enlightenment,
pháp nhiều thì chúng ta sẽ được giác ngộ
and that seed of enlightenment will
và chính cái hạt giống giác ngộ đấy nó
eliminate the
khiến cho chúng ta tiêu trừ đi các cái
seeds of ignorance.
hạt giống vô minh kia và chính cái tâm
This enlightened mind will generate wholesome karmic causes
giác ngộ này nó sẽ phát sinh ra nhân
for us, dear friends.
duyên Thiện cho chúng ta các quý đạo hữu
That's why the Buddhist scriptures teach this.  There are
ạ Thế cho nên là kinh phật mới dạy mà có
beings who, through listening to the Dharma, attain enlightenment and
những chúng sinh nhờ Nghe Pháp được giác
liberation.
ngộ nhờ Nghe Pháp được giải thoát chúng
We, as human beings, experience a
ta là thân người thì cái sự chuyển cảnh
transformation in our realms.
giới của chúng ta nó chỉ chuyển cảnh
For example, going from illness to
giới ví dụ như là từ bệnh tật hết bệnh
recovery is called a transformation in realm,
tật đấy là gọi chuyển cảnh giới các quý
dear fellow practitioners. Going from unemployment to
đạo hữu ạ Từ không có việc làm trở thành
employment is also called a transformation in realm, dear fellow
có việc làm gọi là chuyển cảnh giới các
practitioners. Do you see that this is a transformation in
quý đạo hữu thấy có đúng là chuyển cảnh
realm? From the realm of unemployment, meaning
giới không từ cảnh giới thất nghiệp thất
no work, no
nghiệp Tức là không có việc làm không có
money, and suffering, isn't that a
tiền và nó sẽ phiền não phải không các
negative state?
quý đạo hữu tiêu cực đấy là một cảnh
So, when we attain
giới Thế thì khi chúng ta có giác ngộ
enlightenment, our realm is
thế là cảnh giới của chúng ta được
transformed. We have
chuyển hóa thế là chúng ta lại có việc
work, we are happy and joyful, and our family
làm vui vẻ hoan hỷ người trong nhà yêu
loves each other. Is
thương nhau lên Thế có phải là cảnh giới
n't that a different realm? As for the
khác không Thế còn đối với cái loài ngã
hungry ghosts, the Buddha taught that when they hear the Dharma, they
quỷ thì Đức Phật dạy khi nó nghe pháp nó
attain enlightenment and transform from a suffering hungry
được giác ngộ nó chuyển cảnh giới từ ngã
ghost to a divine realm, a
quỷ đau khổ sang một cảnh giới thần cảnh
celestial realm. These gods
giới tiên các quý đạo hữu thần đấy trở
become deities. Therefore, we
thành các vị thần thế cho nên chúng ta
see that listening to the Dharma is very beneficial, but
thấy là nghe pháp rất là lợi ích nhưng
we must listen to the Dharma according to
chúng ta có thể nghe pháp đúng căn cơ
our capacity, which brings us joy and liberation.  When
của chúng ta khiến cho chúng ta hoan hỉ
we attain enlightenment and
được chúng ta giác ngộ và chúng ta thực
practice what suits us, only then
hành phù hợp với chúng ta thì chúng ta
can we transform, dear fellow practitioners.
mới có thể chuyển hóa được các quý đạo
But if we look at
hữu ạ Nhưng nếu chúng ta nhìn những cái
Dharma teachings or listen to them
bài pháp hoặc tìm những bài pháp nghe Mà
without understanding or practicing them,
chúng ta không hiểu gì không thực hành
then there will be no transformation. For example, someone might
được thì nó không chuyển hóa như bạn ấy
listen to a Dharma teaching and hear that filial piety
bạn nghe pháp rồi bạn mới nghe ở bài
prevents suffering and brings good fortune. So,
sẽ không bị khổ sẽ gặp may mắn Thế thì
when your mother is sick, if you apply
khi mẹ ốm như vậy Bạn áp dụng cái bài
that teaching and help your parents
pháp đó bạn giúp đỡ cho cha mẹ mình một
with joyful enlightenment, you will receive
cách hoan hỷ giác ngộ thì bạn sẽ được
blessings. Therefore, through listening to the Dharma, you
Phước thôi Thế cho nên nhờ Nghe Pháp mà
are liberated from
được giải thoát giải thoát khỏi những
suffering and afflictions in the present
cái khổ đau phiền não ngay trong hiện
moment, elevating us to a new state of life,
tại nâng cho chúng ta một cảnh sống mới
dear fellow practitioners. The mind of the enlightened and compassionate one
các quý đạo hữu ạ tâm chiếu Hoàn quán
is very joyful. First, as Buddhist
Rất là tùy hỷ trước là các
practitioners in the leadership committee of the
phật tử ở trong ban cán sự của đạo tràng
overseas Buddhist community, the mind of the enlightened and compassionate one
phật tử xa xứ và tâm chiếu Hoàn quán thì
has a great wish: that
có một cái tâm nguyện rất là mong muốn
many Vietnamese people abroad
cho nhiều người Việt của mình ở nước
will learn to rely on each other to
biết nương tựa vào nhau để cùng thực
practice Buddhism together. If Buddhism is
hành Phật pháp chứ nếu như mà Phật pháp
only for oneself, without the
chỉ có một mình mình thôi không có cái
support of the masses, that is, relying
chỗ nương tựa số đông tức là nương tựa
on the community...  When we encounter
vào đại chúng ấy thì khi chúng ta gặp
a problem, we cannot
một việc gì đó chúng ta không thể hồi
dedicate the merit to each other, can we?
hướng công đức cho nhau được phải không
It's very difficult to transform
một mình mình nó rất là là khó chuyển
karma by ourselves alone because it's only our own merit.
nghiệp bởi vì mỗi mình công đức của mình
But within our Dharma community,
thôi Thế còn ở trong đạo tràng của chúng
the merit of the Six Harmonies is very
ta là cái công đức Lục Hòa nó rất là
important. Every time we care for
quan trọng Mỗi một lần chúng ta lo cho
each other, we generate
nhau thì chúng ta phát sinh ra được công
merit for ourselves; our love
đức cho chúng ta tình yêu thương của
grows. Every day, fellow
chúng ta lớn lên đấy hàng ngày các quý
practitioners practice together, reminding
đạo hữu cùng nhau tu tập cùng nhắc nhở
each other of things. That is the heart of love and compassion, and
nhau Đấy là tâm yêu thương tâm từ bi và
it generates the power of merit, the
nó phát sinh ra một cái năng lực công
merit of the Six Harmonies. We care for each other
đức đó là công đức Lục Hòa các quý đạo
on the path to enlightenment, we care for
hữu ạ no cho nhau trên con đường giác
each other on the path of transforming karma, we encourage
ngộ lo cho nhau trên con đường Chuyển
each other to practice the precepts,
Nghiệp sách tấn nhau tu giới
read the scriptures, listen to the Dharma, and share
đọc sách tấn nhau nghe pháp rồi chia sẻ
with each other. With right view, the
với nhau Chánh kiến thì những cái công
merit from the Dharma of liberation will protect you.
đức từ pháp giải thoát này nó sẽ bảo hộ
When you
cho các quý đạo hữu khi các quý đạo hữu
direct your hearts towards each other, merit naturally
Hướng Tâm về nhau thì tự nhiên công đức
arises.
được quả là phát sinh các quý đạo hữu ạ
And when someone encounters trouble, they
Thế và khi mà có ai đó mà gặp nạn gì
direct their hearts towards the Dharma community. They direct their hearts
hướng tâm đến Đạo tràng Nhờ hướng tâm
towards the Dharma community, then they direct their hearts towards the
đến nhờ đạo tràng xong hướng tâm đến nhờ
club, and then they report it.  To have the monks
câu lạc bộ Hướng Tâm lên bạch lên để Chư
witness this, we immediately
tăng chứng minh thế là chúng ta lập tức
rely on the community, are grateful to the
là nương tựa vào đại chúng biết ơn đại
community, and rely on the Three Jewels.
chúng và chúng ta nương tựa vào tam bảo
Our faith then
là tín tâm của chúng ta lại được phát
generates more merit, dear fellow practitioners. That's
sinh công đức nữa các quý đạo hữu ạ Thế
why we say that Buddhists
cho nên Tại sao mới nói rằng phật tử ở
in our Golden Chrysanthemum Club are
trong câu lạc bộ cúc vàng của chúng ta
very successful in transforming their karma, especially those who
rất là chuyển nghiệp đối với những người
truly diligently practice, attain enlightenment, and
mà thật sự tinh tấn tu hành giác ngộ và
seek happiness. We have
mong cầu hạnh phúc các quý đạo hữu ạ tâm
never seen a case
chiếu Hoàn quán chưa thấy một trường hợp
where someone did not transform their karma when they were
nào lại không Chuyển Nghiệp khi người đó
diligent in their practice. We
đầy đủ sự tinh tấn lục khoảng tâm chiếu
rejoice in the esteemed practitioners who have joined the Buddhist community abroad. We rejoice in
gia vào đạo tràng phật tử xa xứ tùy hỷ
the esteemed practitioners in the leadership team who
các quý đạo hữu trong ban lãnh đạo gọi
forget their personal affairs and tirelessly
là quên đi việc riêng của mình
encourage their fellow practitioners day and night. The esteemed
ngày đêm sách tấn các đạo hữu của mình
practitioners in the leadership team are
thì các quý đạo hữu trong ban cán sự là
very precious, dear fellow practitioners,
những người rất là quý giá các quý đạo
very noble. We
hữu ạ rất là cao quý và tâm chiếu Hoàn
also hope that the Buddhist community
quán cũng rất là mong là đạo tràng phật
abroad will truly develop, becoming a place of
tử xa xứ thật là phát triển làm cái chỗ
mutual support. We rely
nương tựa cho nhau chúng ta nương tựa
on each other, dear fellow practitioners,
vào nhau các quý đạo hữu ạ nương tựa vào
helping and encouraging each other to
nhau giúp nhau sách tấn nhau để thực
practice the Buddha's teachings.  The Buddha taught us to
hành pháp Phật Đức Phật dạy để chúng ta
rely on the Buddha's Dharma and
nương tựa vào chánh pháp của Phật và
not on anything else.
không nương tựa vào bất cứ thứ gì thế
Therefore, in the Dharma assembly, we rely
thì ở trong đạo tràng chúng ta nương tựa
on each other to encourage and practice the Buddha's teachings. If we are
vào nhau để sách tấn thực hành pháp Phật
alone, we are lazy and
một mình mình thì mình giải đãi mình
do not rely on the Buddha's teachings.
không chịu nương tựa vào pháp của Phật
But if many people encourage
nhưng mà có nhiều người sách tấn chúng
us, we will be diligent, rely
ta thì chúng ta sẽ tinh tấn nương tựa
on the Buddha's teachings, and practice them, and
vào pháp của Phật thực hành pháp của
we will benefit.
Phật thì chúng ta sẽ được lợi ích nhé
Mindful contemplation, complete contemplation. I am very pleased, dear fellow
tâm chiếu Hoàn quán Rất là tùy hỷ quý
practitioners. Indeed, you have done
đạo hữu Đúng thật là các đạo Hữu đã làm
something of considerable merit,
nên một việc mà công đức không phải là
helping your fellow practitioners
nhỏ đã giúp cho đậu hữu của mình tìm
find work. This act of assistance brings
được việc làm cái việc giúp đỡ đó khiến
peace of mind to your parents.
cho cha mẹ của đạo hữu mình an tâm thế
Therefore, you are also increasing
thì các quý đạo hữu cũng là tăng trưởng
your filial piety. A small act
cái Phước Hiếu đấy một việc làm nhỏ của
in the Dharma that helps many,
mình trong Phật pháp giúp cho số đông
helps your friends, helps
giúp cho bạn của mình giúp cho đạo hữu
your fellow practitioners find peace of mind, benefits them, brings
của mình được an tâm được lợi ích được
happiness, and transforms their karma. It also
hạnh phúc được chuyển nghiệp lại còn
helps your parents and relatives
giúp cho cha mẹ và người thân của đạo
reduce their worries.
hữu nữa bớt đi cái nỗi lo lắng thì đương
Naturally, we belong to the practice of
nhiên là chúng ta thuộc vào pháp bố thí
selfless giving, relieving suffering, bringing joy, and providing peace and happiness to
vô ý cứu khổ ban vui ban dự an lạc cho
others, isn't that right? This is through the story of
người phải không qua cái câu chuyện
transforming karma.  From Buddhist follower Thao, the Heart of
chuyển nghiệp của phật tử Thảo thì tâm
Enlightenment also sends a reply,
chiếu Hoàn quán cũng gửi trả lời đến tùy
sharing with the esteemed fellow practitioners in the
hỷ chia sẻ với các quý đạo hữu trong ban
leadership committee of Buddhist centers abroad and all
cán sự các đạo tràng phật tử xa xứ và
fellow practitioners that this is a joy, is
các đạo hữu lấy đây làm niềm vui phải
n't it? Our joy in
không niềm vui của chúng ta trong việc
transmitting the Dharma, helping others to attain
chuyển tải Phật pháp giúp cho người khác
enlightenment, helping others to alleviate suffering, and
giác ngộ giúp cho người khác bớt khổ và
helping the majority to find peace and happiness is the
giúp cho số đông được an vui là cái niềm
joy that the Buddha himself sought. The
vui mà Đức Phật đấy các quý Đạo Hữu Đức
Buddha also sought that joy, which is
Phật ngài cũng đi tìm niềm vui đó đó là
saving all beings. For many lifetimes, he
cứu độ cho muôn loài từ nhiều kiếp ngài
practiced the Bodhisattva path, and we are
đã hành Bồ Tát đạo và chúng ta đang rèn
cultivating our minds to bring benefit to the
giũa tâm mình để mang đến lợi ích cho số
majority. Heart of Enlightenment is very
đông nhé tâm chiếu Hoàn quán Rất là tùy
joyful, esteemed fellow practitioners. Each time we practice,
hỷ các quý đạo hữu và mỗi lần tu thì
we see what we are doing, that our
chúng ta thấy được mình đang làm gì mình
lives are beneficial to the world, isn't that right, esteemed fellow
sống có lợi ích cho đời phải không quý
practitioners? Many people, before knowing the
đạo hữu đó Nhiều người khi mà chưa biết
Dharma, sometimes don't
đến phật pháp mình đôi khi mình không
know what they are living for, right?
biết mình sống để làm gì phải không Đấy
That's what the Master said. Who would just keep working to earn a
như Sư phụ nói đấy ai chả nhẽ lại cứ đi
living? Eating until they collapse without
kiếm tiền ăn Ăn rồi đến lúc lăn ra không
knowing it? The Master's question
biết hay sao đấy câu hỏi của sư phụ trăn
troubled him, leading him to become a monk. Who would just keep
trở khiến cho sư phụ đi tu đấy ai chả
working to earn a living?  Eating, eating, working,
nhẽ cuộc đời này cứ đi làm làm rồi Ăn ăn
working, eating, then rolling over and dying—it's
rồi Làm làm rồi ăn rồi lăn ra chết nó vô
all meaningless. That's why the Buddha, because of this
nghĩa quá cho nên Đức Phật cũng vì cái
meaninglessness, went into monastic life
thấy vô nghĩa cho nên Đức Phật mới đi tu
to find the Dharma, and our Master is
để mà tìm ra giáo pháp và Sư Phụ cũng
continuing that legacy. Isn't that right, dear fellow practitioners?
nối tiếp Phải không các quý đạo hữu đấy
And our Master also pondered this, and he
Và Sư Phụ cũng trăn trở như thế và sư
has done something beneficial for the
phụ đã làm được một việc lợi ích cho số
majority, including us, right? So,
đông là trong đó có chúng ta phải không
Buddhist followers in our leadership committee
Thế thì Phật tử ở trong ban cán sự của
will also continue the footsteps of the
chúng ta cũng sẽ nối tiếp bước của chư
Buddhas and our Master, starting to do
Phật của sư phụ chúng ta bắt đầu làm
things that
những việc mà những việc đó mang đến lợi
benefit the majority, right, dear fellow
ích cho số đông phải không các quý đạo
practitioners? You may encounter
hữu nhé Thì các quý đạo hữu gặp những
difficulties, but it's simple;
vất vào khó khăn gì nó chỉ là đơn giản
we can do it. But there are
thôi mình có thể làm được nhưng còn
many people who suffer, right?
nhiều người rất khổ phải không quý đạo
The actions of Buddhist follower Duyen,
hữu đấy một việc làm của phật tử Duyên
Buddhist follower Thinh, and the leadership committee
trong Phật tử Thịnh cũng như là ban cán
of the overseas Buddhist community have brought
sự của đạo tràng phật tử xa xứ đã mang
joy to Buddhist follower Thao and
niềm vui lại đến cho Phật tử Thảo và gia
her family, right? We
đình Phật tử Thảo đúng không Chúng ta
live meaningfully, we live with purpose,
sống có nghĩa chúng ta sống có mục đích
and we live with happiness. Let's
và chúng ta sống với hạnh phúc nhé tâm
reflect on this once again, and rejoice,
chiếu Hoàn quán một lần nữa tùy hỷ các
dear fellow practitioners. Then we are truly connected.
quý đạo hữu thì chúng ta thật sự là gắn
Together in the Buddhist community of overseas Vietnamese,
kết với nhau trong đạo tràng phật tử xa
and with the mind of Hoan Quan, I also wish all of you
xứ và tâm chiếu Hoàn quán cũng chúc các
overseas Vietnamese
quý đạo hữu ở nước ngoài là chúng ta
peace and diligence.
được luôn luôn an ổn và tinh tấn nhé
Thank you, Thao, for sharing
Xin cảm ơn bạn Thảo đã chia sẻ câu
your story. I also
chuyện của mình qua đây thì con cũng xin
respectfully express my gratitude for your
thành kính tri ân cô đã có những lời
encouraging words to all Buddhists.
chia sẻ sách tấn tới các quý phật tử
Dear Buddhists and friends,
Kính thưa quý phật tử và các bạn việc
applying for a visa is always a difficult
xin visa vẫn luôn là một vấn đề khó khăn
and challenging issue, but thanks to practicing
và nan giải thế nhưng nhờ sự tu tập Phật
Buddhism, Thao handled the
Pháp mà bạn Thảo đã xử lý các thủ tục về
visa procedures very simply and
Visa một cách hết sức đơn giản và nhanh
quickly. Do Duong also hopes that
chóng Độ Dương cũng mong rằng sẽ có thêm
more Vietnamese people abroad will learn
nhiều người Việt Nam ở nước ngoài biết
about the Buddhist community of overseas Vietnamese to practice
tới đạo tràng phật tử xa xứ để tu tập
Buddhism, so that everything will be smooth.
Phật pháp khiến luôn được thuận lợi
Now, Do Duong bids you
trong mọi việc còn bây giờ Đỗ Dương Xin
farewell and looks forward to seeing you again in the
chào và hẹn gặp lại quý vị và các bạn
next episodes of the program "
trong các số tiếp theo của chương trình
Buddhists of Overseas Vietnamese: Stories of Transmission of
Phật tử xa xứ những câu chuyện truyền
Karma". Goodbye and see you again.
nghiệp Xin chào và hẹn gặp lại
[Music]
[âm nhạc]